1. 기술 통계(량) 
    0) 데이터에서 측정할수 있는 요약된 수치값들 
    1) 수집한 자료를 분석하여 대상들의 속성을 파악하는 통계 방법 
        - 중심경향값 
            - 평균 : 전체 자료가 가지는 수치들의 총합을 전체 자료의 수로 나눈 수치 
            - 중심(중앙)값 : 
                - 최대값과 최소값의 정가운데 수치,
                  오름차순으로 정렬했을 때, 한가운데 있는값 
                - 데이터의 이상값이 존재할 때, 평균값보다 중심값이 대표값을 잘 표현함   
                - 계산예시
                    - [9,1,3,5,7]  => [1,3,5,7,9] 
                    - [1,2,3,4,5,6,1000] => 평균값 145이라는 수치는 
                      리스트의 어떤 값과도 비슷하게 표현하지 못함.
                      중앙값은 4로서 표현되며 이상치를 제외한 데이터들의
                      분포를 평균값보다 더 잘 표현함                            
            - 최빈값 : 가장 많은 빈도를 보이는 수치,
                       데이터 중에서 가장 많이 등장한 횟수  
        - 사분위수 
            - 오름차순으로 정렬해서 4등분한 지점 
            - 25% / 50% / 75%
        - 분산도
            - 분산 : 각 자료가 평균으로부터 떨어진 거리(편차)들을 
                     제곱한 수치들의 총합을 전체 자료의 수로 나눈 수치 
            - 표준분산 : 분산을 제곱근을 취한 수치                          
        - 상관계수
        - 회귀계수 

2. 추리 통계 
    1) 모집단을 대표하는 표본을 추출하고 
       표본의 기술통계를 이용하여 
       모집단의 속성들을 유추하는 통계방법 
        - 표본집단 ====> 모집단
                   추정 

    2) 신뢰구간                    
        - 추리통계에서 예측한 모집단의 특성이 위치할 
          가능성이 높은 구간 
        - 표본에서 구해지는 기술통계값들을 이용하여 계산되며,
          95%, 99%, 99.9% 신뢰수준에 따라 달라짐 
          - 95% 신뢰구간보다 99% 신뢰구간 영역이 더 넓음 

3. 관계를 나타내는 지표 (공분산, 상관계수)
    1) 공분산(Covariance, Cov)    
        - 예) 영어 점수와 수학 점수의 분포가 
              상관 관계가 있어보일 때 이를 수치화하기 
              위한 지표 
    2) 상관관계 
        - 영어 점수가 높은 학생일수록 수학점수도 
          높은 경향이 있을 때
          => 영어점수와 수학점수가 양의 상관관계에 있음 
        - 영어 점수가 높은 학생일수록 수학점수는 
          낮은 경향이 있을 때
          => 영어점수와 수학점수가 음의 상관관계에 있음  
        - 영어 점수와 수학 점수가 서로 직접적인 
          영향을 미치지 않을 때
          => 영어점수와 수학점수가 무상관관계이 있음                     

