1. 속성의 개념
    1) 비즈니스에서 필요로 함
        - 예) 고객 엔터티의 고객명, 고객성별 속성
    2) 엔터티에 대한 설명이고 인스턴스의 구성요소가 됨
    3) 의미상 더이상 분리되지 않는 최소의 데이터 단위임

2. 엔터티, 인스턴스, 속성, 속성값
    1) 하나의 엔터티는 여러 개의 인스턴스를 가질 수 있다.
    2) 하나의 인스턴스는 여러 개의 속성을 가지고 있다.
    3) 하나의 속성은 단 하나의 속성값을 가진다.
    4) 1개의 엔터티는 2개 이상의 인스턴스 집합
    5) 1개 엔터티 2개 이상의 속성을 가짐
    6) 1개 속성은 1개의 속성값을 가짐 

3. 속성의 표기법
    1) #
        - 식별자임을 표시
    2) *
        - 필수값임을 표시
    3) ○
        - 선택값임을 표시

4. 속성의 특징
    1) 반드시 비즈니스에서 필요로하고 IT시스템에서 저장 및 관리하고자 하는 정보여야 함
    2) 정규화 이론에 따라 속성이 속해 있는 엔터티의 주식별자에 함수적 종속성을 가져야 함
        - 예) 지하철역 엔터티의 식별자인 지하철역번호가 지하철역이름, 자하철노선이름 등을 결정함
            - 식별자가 다른 속성을 다 결정함, 식별자로 모든 인스턴스를 구분 가능
    3) 하나의 속성에는 한 개의 값만을 가진다.
        - 하나의 속성에 여러 개의 값이 있는 다중 값일 경우
          별도의 엔터티를 이용해서 분리함
   
5. 속성의 분류
    1) 특성에 따른 분류
        - 기본 속성(Basic Attribute)
            - 비즈니스 분석을 통해 도출된 속성
        - 설계 속성(Designed Attribute)
            - 비즈니스 분석을 통해 도출된 속성은 아님
            - 데이터 모델 설계하면서 도출되는 속성
            - 예) 상가 엔터티의 속성 중 표준산업분류코드
        - 파생 속성(Derived Attribute)
            - 다른 속성에 의해서 계산이나 변형이 되어 생성되는 속성
            - 예) 상가 엔터티의 주소정보를 기반으로 위도, 경도 속성 결정
        
    2) 엔터티 구성 방식에 따른 분류
        - PK(Primary Key) 속성
            - 엔터티에서 단 하나의 인스턴스를 식별할 수 있는 능력
            - 기본키 속성
            - 예) 상가 엔터티의 상가번호 속성
        - FK(Foreign Key) 속성
            - 타엔터티와의 관계를 통해 포함된 속성
            - 외래키 속성
        - 일반 속성 
            - 엔터티 내에 존재하면서 PK 혹은 FK 속성이 아닌 속성

6. 도메인
    1) 속성이 가질 수 있는 값의 범위
        - 학생 엔터티의 학점 속성의 도메인 
            - A,B,C,D,F
    2) 각 속성의 속성값은 정의된 도메인 이외의 값을 가질 수 없음

7. 속성의 네이밍
    1) 비즈니스에서 사용하는 이름 부여
    2) 속성명을 서술식으로 하지 않음
    3) 전체 데이터 모델 내에서 유일한 이름의 속성명으로 지음