1. 서비스 기획 프로세스
    1) 리서치 / 분석
        - 벤치 마킹, 시장 조사
        - 고객 니즈 파악
        - 트랜드 분석

    2) 요구사항 정의
        - 배경, 목적, 목표 설정
    
    3) 기획 문서 작성
        - 프로세스 작성
        - IA, 와이어프레임, 스토리보드 등 작성
        - WBS 작성
    
    4) 유관부서 리뷰
        - 개발, 디자인 팀 
        - QA팀
    
    5) 디자인/개발
    
    6) QA 
        - TestCase 작성

    7) 배포 / 오픈

2. 목표 설정
    1) 서비스 기획 할 때 가장 중요한 부분
    2) 서비스 목적에 따른 목표 설정 필요
    3) 정성적인 목표보다는 
       정량적인 목표를 설정하는 것이 중요함
        - 예) 20~30대 인구의 50%가 이용하는 서비스 만들기

3. 일정(Roadmap)
    1) 온라인 캔버스형 협업 툴
        - miro.com
        - marimba.team
        - figma.com 많이 사용

4. 주제 정하기
    1) 망하기 딱 좋은 케이스
        - 계획 없이 일단 하는 것
        - 의욕만 앞서는 것
        - 왜 하는지 고민 없이 하는 것
        - 단순히 최신 기술만 쓰는 것
    
    2) 첫 단추
        - 가장 중요한 단계
        - 내가 만들고 싶은 것이 무엇인지를 구체적으로 생각해 보는 시간이 반드시 필요하다
        - 내가 사용할 수 있는 것, 앞으로 사용할 것을 만들어야 깊이가 훨씬 깊어짐
            - 개선점이 생김
            - 코드를 유지보수할 때 문제를 해결하는 과정에서 배우는 것이 많음
            - 나의 성장을 도와주는 경험이 되고 실무를 가장 가깝게 경험할 수 있는 기회가 됨
            - 포트폴리오에 넣었을 때, 더 좋은 인상을 주게 됨
        - 주제를 잘 정하고 첫 단추를 잘 끼워야 마무리도 잘 할 수 있음
    
    3) 내가 하고 싶은 것이 무엇인지 어떻게 아나요?
        - 팁) 나의 생활에서 바꿀 수 있는 것을 찾아봄
        - 팁) why
            - 문제(이슈) 상황에 대한 원인을 파악하기 위한 기법
                - 그 이유를 계속 생각한다면 어떤 것이 문제였는지
                  보일 수 있음, 아이디어가 떠오름

5. 프로젝트를 관리하는 목적
    1) 팀이 업무를 체계적으로 계획/관리/수행 => 요구사항 충족시킬 수 있음
    2) 모든 이해 관계자와 프로젝트 상태를 원활하게 공유함
    3) 프로젝트 계획, 세부 사항, 파일, 피드백을 한 곳에서 관리할 수 있음
        - PM(Project Manager), 기획자, PO(Project Owner)

6. 개발자인데 관리파트를 알아야 할까요?
    1) 개발자이면서 PL(Project Leader)
    2) 프로젝트의 원활한 진행과 효율적인 협업을 위함
    3) 실무
        - 소프트웨어를 개발/유지보수 하는 데에는 프로젝트의 흐름을 알고, 관심을 가져야 큰 그림을 볼 수 있다.
        - 지금 프로젝트에서 중요한 것이 무엇인지 알고 관심을 가져야 본인의 개발 일정도 잘 관리할 수 있다.
        - PM, PO 중에는 비개발자 출신이 많음. 개발자의 의견을 구하는 경우도 빈번하게 일어남
            - 대안을 제시하거나 적극적으로 의견을 피력하는 경우가 많음

7. 개발자로서 잘 해야 할 것
    1) 프로젝트의 목표와 목적의 이해
    2) 우선 순위 정하기
    3) 개발 일정 산출과 스케줄링
    4) 타 조직 / 직군과의 커뮤니케이션
    5) 위험 관리
    6) 문서화

8. 팀 관리 측면
    1) 프로젝트의 목표가 명확해야 함
        - 팀원들이 같은 곳을 바라보고 있는가?
        - 목표가 같아야 최고의 결과물이 나옴!
    2) 팀원들과 자주 소통 함
        - 나와 다른 의견도 존중할 줄 알아야 한다.
        - 플래닝 및 의사결정에 다같이 참여하도록 함
            - 동기부여도 되고, 팀원들이 더 적극적으로 임함
        - 실수 했을 때는 "우리 모두 이런 일을 겪을 수 있어.
          어떻게 해야 다음 번에 일을 방지할 수 있을까?"를 논의하기
    3) "왜(Why)" 생각하기
        - "안될 것 같은데요"
            => 왜 할 수 없는지 생각해 보고 공격적이지 않게 소통하기
        - "일단 해볼까요?"
            => 왜 해야 하는지 생각해 보고 소통하기
        - 프로세스에 문제를 제기 했을 때, 이게 왜 문제인지 생각하기

9. 문서화 측면
    1) 목표
        - 팀에 새로 조인한 사람이 봐도 파악하기 쉽게 작성을 해야 함
    2) 충분한 정보를 담고 있어야 한다.
        - 프로젝트의 주제나 목표
        - 서비스 요구사항/기능 리스트
        - 일정
        - 한 곳에 정리
        